---
layout: post
title: 내가 네이버 블로그에서 GitHub 블로그로 이사한 이유
categories: 생각정리
tags: [생각정리]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---

> 네이버 블로그는 동적 웹 페이지, GitHub 블로그는 정적 웹 페이지 입니다.

[정적 웹 페이지와 동적 웹 페이지란?](https://suyeon-b.github.io/web/2021/08/25/%EC%A0%95%EC%A0%81-%EC%9B%B9-%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80%EC%99%80-%EB%8F%99%EC%A0%81-%EC%9B%B9-%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80.html)

네이버 블로그가 제공하는대로 이용하면 더 편한데, 굳이 제가 GitHub 블로그로 이사오게 된 이유를 적어보려고 합니다.





## '불편한(?)' 정적 웹 페이지를 선택한 이유

저는 네이버 블로그에 공부 기록을 해왔습니다.

약 1년간 블로그를 운영하며 다음과 같은 불편사항들과 씨름하게 되었고,

결국 GitHub 블로그로 이사를 결심하게 되었습니다.

> 1. 코드 및 수식 기록의 불편함
> 2. 구글 검색 노출 우회의 번거로움
> 3. 글 작성 시 '클릭'해야하는 번거로움
> 4. GitHub 블로그를 운영해보고 싶었던 욕심

위 불편사항들이 쌓여 정적 웹 페이지를 한 번 만드는 게 차라리 편하겠다 싶어서 옮겨오게 된 것입니다.





### 1. 코드 및 수식 기록의 불편함

- 써보신 분들은 다 아실테지만, 네이버 블로그 '소스코드' 입력 기능은 탭이 안 먹힙니다. 그래서 코드를 즉석에서 고치면서 쓰고 싶을 때 indentation 맞추기가 귀찮았습니다. (띄어쓰기 4번과 무한 복붙...ㅠㅠ)
- 그리고 '소스코드' 입력 기능 사용 시 코드의 언어를 설정해줄 수 없어, 읽는 입장이라면 더욱 불편할 것 같았습니다. 생각보다 코드에 강조된 글씨 색이 가독성에 미치는 영향이 큰 것 같습니다.
- 수식도 다른 글씨들과 너무 괴리감이 있거나 위치를 조정할 수 없다는 점 등에서 불편했습니다.

사실 이게 제가 정적 블로그로 이사오게 된 이유의 80%는 차지하는 것 같습니다. 😅

( 만약 제가 소스코드/수식 입력 기능을 사용하지 않았다면 당연히 네이버 블로그를 이용했을 것입니다. )



### 2. 구글 검색 노출 우회의 번거로움

네이버 블로그는 구글 검색에 노출되게 하려면 구글 검색 콘솔에서 등록해야 합니다. 하지만 네이버 블로그는 HTML 조작이 불가능하기 때문에 우회적인 방법을 이용해야한다는 번거로움이 있습니다.

* 영통백곰님의 네이버 블로그 - [네이버 블로그 구글 검색 등록하기](https://m.blog.naver.com/redbud7502/221355258868)







### 3. 글 작성 시 '클릭'해야하는 번거로움

Jeykll 플랫폼을 이용한 블로그(정적 웹페이지)를 만들고, 글을 작성하며 매번 실감하는 부분입니다. 네이버 블로그에서 글을 작성할 땐 원하는 글 작성 스타일, 폰트 등을 설정하기 위해 클릭이 불가피했습니다. 그런데 깃허브 블로그로 넘어오고서, 마크다운 형식으로 <span style="color:#ff5100">**클릭 없이 글을 작성할 수 있다**</span>는 점이 삶의 질을 높여줬습니다. 물론 마크다운 문법을 공부해야 더 빠르게 쓸 수 있겠지만, 열심히 익혀가는 중입니다. 🤓







### 4. GitHub 블로그를 운영해보고 싶었던 욕심

괜히 GitHub 블로그를 운영하는 분들의 글을 읽다 보면 '나도 해보고싶다' 하는 막연한 욕심이 생겼었습니다. 그러다가 1번 이유를 도저히 참지 못하고 시작하게 된 것 같습니다. 😂

분명 깃허브 블로그가 진입장벽이 높지만 하고나면 뿌듯하고 나만의 블로그가 된다는 점이 큰 매력 같습니다. 앞으로도 꾸준히 공부하고 기록하다보면 제가 존경하는 선배 개발자 분들과 한 발짝씩 가까워지겠죠...!!! 🔥🔥🔥

