---
layout: post
title: Spring Framework이란?
author: SuyeonBak
categories: Web
banner:
  image: https://spring.io/images/spring-logo-9146a4d3298760c2e7e49595184e1975.svg
  opacity: 0.618
  background: "#000"
  height: "100vh"
  min_height: "38vh"
  heading_style: "font-size: 4.25em; font-weight: bold; text-decoration: underline"
  subheading_style: "color: pink"
tags: [Spring framework, framework]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---

Spring MVC project를 다루면서 Spring Framework에 대한 이해도를 높이고자 [갓대희님의 블로그](https://goddaehee.tistory.com/156)를 정리한 글입니다.







## Spring Framework이란?

1. 자바 플랫폼을 위한 오픈소스<sup>[1](#footnote_1)</sup> 애플리케이션<sup>[2](#footnote_2)</sup> 프레임워크<sup>[3](#footnote_3)</sup>로서, 스프링이라고도 불립니다. 
2. 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러가지 서비스를 제공합니다.
3. 종속 객체를 생성해주고,  조립할 수 있는 프레임 워크입니다.
4. 자바SE로 된 자바 객체(POJO)를 자바EE에 의존적이지 않게 연결해줍니다.
   - POJO(Plain Old Java Object)란 단순히 평범한 자바빈즈(Javabeans) 객체를 의미합니다.
5. 우리나라의 공공기관의 웹 서비스 개발 시 사용을 권장하고 있는 <span style="color:#ff5100">**"전자정부 표준프레임워크"**</span>의 기반 기술로서 쓰이고 있습니다.







## Spring Framework의 특징

1. **"경량 컨테이너"**(크기와 부하의 측면)로서 자바 객체를 직접 관리
   - 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있습니다.
2. **제어 역행**(**IoC** : Inversion of Control)
   - 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모합니다.
   - 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출합니다.
3. **의존성 주입**(**DI** : Dependency Injection)
   - 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜줍니다.
4. **관점지향 프로그래밍**(**AOP** : Aspect-Oriented Programming)
   - 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 **공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리**하여 관리할 수 있습니다.
5. 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 **"컨테이너"**(Container)라고 할 수 있습니다.
   - iBatis, MyBatis나 Hibernate 등 완성도가 높은 데이터베이스처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공합니다.
   - [MyBatis-Spring 예제 ➊](https://suyeon-b.github.io/db/2021/08/23/Spring-Mybatis-%EC%97%B0%EB%8F%99-%EC%98%88%EC%A0%9C.html)
   - [MyBatis-Spring 예제 ➋](https://suyeon-b.github.io/db/2021/08/23/Spring-Mybatis-%EC%97%B0%EB%8F%99-%EC%98%88%EC%A0%9C-2.html)
6. **트랜잭션 관리** 프레임워크
   - 추상화된 트랜잭션 관리를 지원하며 설정파일(xml, java, property 등)을 이용한 선언적인 방식 및 프로그래밍을 통한 방식을 모두 지원합니다.
7. **모델-뷰-컨트롤러** 패턴
   - 웹 프로그램밍 개발 시 거의 표준적인 방식인 **"Spring MVC"**라 불리는 모델-뷰-컨트롤러(MVC) 패턴을 사용합니다. 
   - DispatcherServlet이 Controller 역할을 담당하여 각종 요청을 적절한 서비스에 분산시켜주며 이를 각 서비스들이 처리를 하여 결과를 생성하고 그 결과는 다양한 형식의 View 서비스들로 화면에 표시될 수 있습니다.
8. 배치 프레임워크
   - 스프링은 특정 시간대에 실행하거나 대용량의 자료를 처리하는데 쓰이는 일괄 처리(Batch Processing)을 지원하는 배치 프레임워크를 제공합니다. 기본적으로 스프링 배치는 Quartz 기반으로 동작합니다.
9. **즉 공통 부분의 소스 코딩이 용이하며 확장성도 매우 높습니다.**







## 스프링 모듈

1. **Spring Core**

   - Spring 프레임워크의 근간이 되는요소. IoC(또는 DI) 기능을 지원하는 영역을 담당합니다.
   - BeanFactory를 기반으로 Bean 클래스들을 제어할 수 있는 기능을 지원합니다.

2. **Spring Context**

   - Spring Core 바로 위에 있으면서 Spring Core에서 지원하는 기능외에 추가적인 기능들과 좀 더 쉬운 개발이 가능하도록 지원합니다.
   - 또한 JNDI, EJB등을 위한 Adaptor들을 포함합니다.

3. **Spring DAO**

   - 지금까지 우리들이 일반적으로 많이 사용해왔던 JDBC 기반하의 DAO개발을 좀 더 쉽고, 일관된 방법으로 개발하는 것이 가능하도록 지원합니다.
   - Spring DAO를 이용할 경우 지금까지 개발하던 DAO보다 적은 코드와 쉬운 방법으로 DAO를 개발할 수 있습니다.

4. **Spring ORM**

   - Object Relation Mapping 프레임워크인 Hibernate, IBatis, JDO와의 결합을 지원하기 위한 기능입니다.
   - Spring ORM을 이용할 경우 Hibernate, IBatis, JDO 프레임워크와 쉽게 통합하는 것이 가능합니다.

5. **Spring AOP**

   - Spring 프레임워크에 Aspect Oriented Programming을 지원하는 기능입니다. 이 기능은 AOP Alliance 기반하에서 개발합니다.

6. **Spring Web**

   - Web Application 개발에 필요한 Web Application Context와 Multipart Request등의 기능을 지원합니다.
   - 또한 Struts, Webwork와 같은 프레임워크의 통합을 지원하는 부분을 담당합니다.

7. **Spring Web MVC**

   - Spring 프레임워크에서 독립적으로 Web UI Layer에 Model-View-Controller를 지원하기 위한 기능입니다. 지금까지 Struts, Webwork가 담당했던 기능들을 Spring Web MVC를 이용하여 대체하는 것이 가능합니다. 또한 Velocity, Excel, PDF와 같은 다양한 UI 기술들을 사용하기 위한 API를 제공합니다.

     

   

---

## 📍 notes

<a name="footnote_1">1.</a> 오픈 소스(Open Source)<br>: 소프트웨어, 혹은 하드웨어의 제작자의 권리를 지키면서 원시 코드를 누구나 열람할 수 있도록 한 소프트웨어, 오픈 소스 라이선스에 준하는 모든 통칭을 일컫습니다. (소스가 공개되어 여러 개발자가 플랫폼을 함께 개발, 구축, 보완해 나가는 시스템입니다.)

<a name="footnote_2">2.</a> 애플리케이션<br>: 주의! 애플리케이션(앱)과 어플리케이션(어플)은 다른 개념입니다.

<a name="footnote_3">3.</a> 프레임워크(Framework)<br>: 개발할 때 설계 기본이 되는 뼈대나 구조/환경

